---
{
  "title": "REFRESH MATERIALIZED VIEW",
  "description": "この文は、指定された非同期マテリアライズドビューを手動で更新するために使用されます。",
  "language": "ja"
}
---
## 説明

このステートメントは、指定した非同期マテリアライズドビューを手動でリフレッシュするために使用されます。

## 構文

```sql
REFRESH MATERIALIZED VIEW <mv_name> <refresh_type>
```
どこで：

```sql
refresh_type
  : { <partitionSpec> | COMPLETE | AUTO }
```
```sql
partitionSpec
  : PARTITIONS (<partition_name> [, <partition_name> [, ... ] ])
```
## 必須パラメータ
**1. `<mv_name>`**
> マテリアライズドビューの名前を指定します。
>
> マテリアライズドビュー名は文字（unicode name supportが有効な場合は任意の言語の文字）で始まる必要があり、マテリアライズドビュー名全体がバッククォート（例：`My Object`）で囲まれていない限り、スペースや特殊文字を含めることはできません。
>
> マテリアライズドビュー名は予約キーワードを使用できません。
>
> 詳細については、Reserved Keywordsを参照してください。

**2. `<refresh_type>`**
> このマテリアライズドビューのリフレッシュタイプを指定します。
>
> リフレッシュタイプはpartitionSpec、COMPLETE、またはAUTOのいずれかです。

## オプションパラメータ
**1. `<partition_name>`**
> パーティションをリフレッシュする際のパーティション名を指定します

## アクセス制御要件
このSQLコマンドを実行するユーザーは、少なくとも以下の権限を持つ必要があります：

| 権限  | オブジェクト | 注記                                        |
| :--------- | :----- | :------------------------------------------- |
| ALTER_PRIV | Materialized View  | REFRESHはマテリアライズドビューに対するALTER操作です |


## 使用上の注意

- AUTO: 計算により、マテリアライズドビューのどのパーティションがベーステーブルと同期していないかを判定します。（現在、ベーステーブルが外部テーブルの場合、常にマテリアライズドビューと同期していると見なされます。そのため、ベーステーブルが外部テーブルの場合は、`COMPLETE`を指定するか、リフレッシュするパーティションを指定する必要があります）、その後、対応するパーティションをリフレッシュします。
- COMPLETE: パーティションがベーステーブルと同期しているかどうかをチェックせずに、マテリアライズドビューのすべてのパーティションを強制的にリフレッシュします。
- partitionSpec: パーティションがベーステーブルと同期しているかどうかをチェックせずに、指定されたパーティションを強制的にリフレッシュします。

## 例

- マテリアライズドビューmv1をリフレッシュ（リフレッシュするパーティションを自動計算）

    ```sql
    REFRESH MATERIALIZED VIEW mv1 AUTO;
    ```
- パーティション p_19950801_19950901 と p_19950901_19951001 をリフレッシュする

    ```sql
    REFRESH MATERIALIZED VIEW mv1 partitions(p_19950801_19950901,p_19950901_19951001);
    ```
- 全ての materialized view データの強制リフレッシュ

    ```sql
    REFRESH MATERIALIZED VIEW mv1 complete;
    ```
