---
{
  "title": "手動バケッティング",
  "description": "パーティションが使用されている場合、DISTRIBUTED ... ステートメントは各パーティション内でのデータ分割のルールを記述します。",
  "language": "ja"
}
---
パーティションが使用される場合、`DISTRIBUTED ..` ステートメントは各パーティション内でのデータ分割のルールを記述します。

パーティションが使用されない場合、テーブル全体でのデータ分割のルールを記述します。

各パーティションに対して個別にバケット方式を指定することも可能です。

バケット列は複数の列にできます。AggregateモデルとUniqueモデルでは、Key列である必要がありますが、duplicate key data modelでは、keyとvalue列の両方を使用できます。バケット列は、Partition列と同じでも異なっていても構いません。

バケット列の選択は、クエリスループットとクエリ同時実行性の間のトレードオフを含みます。

- 複数のバケット列が選択された場合、データ分散はより均一になります。クエリ条件にすべてのバケット列の等価条件が含まれていない場合、クエリはすべてのバケットの同時スキャンをトリガーし、クエリスループットを向上させ、個々のクエリのレイテンシを削減します。このアプローチは、高スループット、低同時実行のクエリシナリオに適しています。
- 1つまたは少数のバケット列のみが選択された場合、ポイントクエリは1つのバケットのスキャンのみをトリガーできます。この場合、複数のポイントクエリが同時実行されると、異なるバケットのスキャンをトリガーする確率が高くなり、クエリ間のIO影響を削減します（特に異なるバケットが異なるディスクに分散されている場合）。したがって、このアプローチは高同時実行ポイントクエリシナリオに適しています。

## バケット数とデータ量の推奨事項：

- テーブルのタブレット総数は（Partition num * Bucket num）に等しくなります。
- 拡張を考慮しない場合、テーブルのタブレット数はクラスター内のディスク総数よりも少し多くすることを推奨します。
- 理論的には、単一タブレットのデータ量に上限や下限はありませんが、1G〜10Gの範囲内にすることを推奨します。単一タブレットのデータ量が小さすぎる場合、データ集約効果が良くなく、メタデータ管理の負荷が高くなります。データ量が大きすぎる場合、レプリカの移行と補充に不利で、Schema ChangeやRollupなどの失敗した操作の再試行コストを増加させます（これらの操作の再試行粒度はタブレットです）。
- タブレットのデータ量原則と数量原則が競合する場合、データ量原則を優先することを推奨します。
- テーブル作成時は、各パーティションのバケット数を統一して指定します。ただし、パーティションを動的に追加する際（`ADD PARTITION`）、新しいパーティションのバケット数を個別に指定できます。この機能は、データ削減や拡張を処理するために便利に使用できます。
- パーティションのバケット数は一度指定すると変更できません。したがって、バケット数を決定する際は、クラスター拡張シナリオを事前に考慮する必要があります。例えば、ディスクが1つずつの3つのホストしかなく、バケット数を3以下に設定した場合、後でマシンを追加しても同時実行性を向上させることができません。

いくつかの例を示します：10台のBEがあり、それぞれ1つのディスクを持つと仮定します。テーブルの合計サイズが500MBの場合、4-8タブレットを検討できます。5GBの場合：8-16タブレット。50GBの場合：32タブレット。500GBの場合：テーブルをパーティション分割し、各パーティションサイズを約50GBで、パーティションあたり16-32タブレットにすることを推奨します。5TBの場合：テーブルをパーティション分割し、各パーティションサイズを約50GBで、パーティションあたり16-32タブレットにすることを推奨します。

テーブルのデータ量はSHOW DATAコマンドで確認でき、結果をレプリカ数で割ってテーブルの実際のデータ量を取得します。

## Random distribution

- OLAPテーブルにupdate型のフィールドがない場合、テーブルのデータバケット方式をRANDOMに設定することで、深刻なデータ偏りを回避できます。データがテーブルの対応するパーティションにインポートされる際、単一インポートジョブの各バッチは書き込み用のタブレットをランダムに選択します。
- テーブルのバケット方式がRANDOMに設定されている場合、バケット列がないため、バケット列の値に基づいて少数のバケットのみをクエリすることはできません。テーブルでのクエリは、パーティションにヒットするすべてのバケットを同時にスキャンします。この設定は、テーブル全体データの集約クエリ分析に適していますが、高同時実行ポイントクエリには適していません。
- OLAPテーブルのデータ分散がRandom Distributionの場合、データインポート時にsingle-tabletインポートモードを設定できます（`load_to_single_tablet`をtrueに設定）。その後、大容量データインポート時、タスクが対応するパーティションにデータを書き込む際、1つのタブレットのみに書き込みます。これにより、データインポートの同時実行性とスループットを向上させ、データインポートとcompactionによって引き起こされる書き込み増幅を削減し、クラスターの安定性を確保できます。
