---
{
  "title": "ALTER TABLE REPLACE",
  "description": "2つのテーブルのアトミックな置換。この操作はOLAPテーブルにのみ適用されます。",
  "language": "ja"
}
---
## Description

2つのテーブルのアトミック置換。この操作はOLAPテーブルにのみ適用されます。

```sql
ALTER TABLE [db.]tbl1 REPLACE WITH TABLE tbl2
[PROPERTIES('swap' = 'true')];
```
テーブル tbl1 をテーブル tbl2 で置き換えます。

`swap` パラメータが `true` の場合、置き換え後に `tbl1` という名前のテーブルのデータは、元の `tbl2` という名前のテーブルのデータになります。`tbl2` という名前のテーブルのデータは、元の `tbl1` テーブルのデータになります。つまり、2つのテーブルのデータが交換されます。

`swap` パラメータが `false` の場合、置き換え後に `tbl1` テーブルのデータは `tbl2` テーブルのデータになります。`tbl2` という名前のテーブルは削除されます。

#### 原理

replace table機能は、実際には以下の一連の操作をアトミックな操作に変換します。

テーブルAをテーブルBで置き換えたい場合で、`swap` が `true` の場合は、以下を実行します：

1. テーブルBをテーブルAとしてリネームします。
2. テーブルAをテーブルBとしてリネームします。

`swap` が `false` の場合は、以下のように実行します：

1. テーブルAを削除します。
2. テーブルBをテーブルAとしてリネームします。

#### 注意
1. デフォルトの `swap` パラメータは `true` です。つまり、テーブル置き換え操作は2つのテーブル間でのデータ交換と同等です。
2. `swap` パラメータを false に設定した場合、置き換えられるテーブル（テーブルA）は削除され、復元できません。
3. 置き換え操作は2つのOLAPテーブル間でのみ実行でき、2つのテーブルのテーブル構造が一致しているかどうかはチェックしません。
4. 元の権限設定は変更されません。権限チェックはテーブル名に基づいて行われるためです。

## 例

1. テーブルを削除せずに `tbl1` と `tbl2` をアトミックに交換します（注意：削除する場合、実際には tbl1 を削除して tbl2 を tbl1 にリネームします。）

```sql
ALTER TABLE tbl1 REPLACE WITH TABLE tbl2;
```
または

```sql
ALTER TABLE tbl1 REPLACE WITH TABLE tbl2 PROPERTIES('swap' = 'true');
```
2. `tbl1`と`tbl2`をアトミックスワップし、`tbl2`テーブルを削除する（`tbl1`と元の`tbl2`のデータを保持）

```sql
ALTER TABLE tbl1 REPLACE WITH TABLE tbl2 PROPERTIES('swap' = 'false');
```
## キーワード

```text
ALTER, TABLE, REPLACE, ALTER TABLE
```
## ベストプラクティス
1. アトミックオーバーレイ書き込み操作

  場合によっては、ユーザーは特定のテーブルのデータを書き換えたいが、データを最初に削除してからインポートすると、その間の期間中はデータを閲覧できなくなります。この場合、ユーザーはまず`CREATE TABLE LIKE`文を使用して同じ構造の新しいテーブルを作成し、新しいデータを新しいテーブルにインポートし、置換操作を使用して古いテーブルをアトミックに置き換えることで目標を達成できます。パーティションレベルでのアトミック上書き書き込み操作については、temp partitionドキュメントを参照してください。
