---
{
  "title": "Core リリースノート v2.3",
  "description": "この記事では、VeloDB Core v2.3のリリースノートについて説明します。",
  "language": "ja"
}
---
# v2.3

この記事では、VeloDB Core v2.3のリリースノートについて説明します。

> **Note** VeloDB Core v2.3は[Apache Doris v1.2](https://doris.apache.org/docs/releasenotes/v1.2/release-1.2.0)をベースに開発されました。

## v2.3.11 (2023年10月16日)

改善

- バランス戦略を最適化しました。

バグ修正

- **replace tmp partition**によるクエリ失敗の問題を修正しました。

## v2.3.10 (2023年9月20日)

バグ修正

- **copy into**インポート方法における時間延長の問題を修正しました。

## v2.3.9 (2023年9月11日)

バグ修正

- **bitmap**型カラムに対する**in**演算子がクエリを利用不可にする問題を修正しました。
- **decimal calculation accuracy**の問題を修正しました。
- **alter**文でより多くのカラムを変更する際に、キーカラムの変更もlightweight schema changeを通る不具合を修正しました。

## v2.3.8 (2023年8月29日)

改善

- 小さなオブジェクトのインポートとアップロードの速度を最適化しました。

バグ修正

- 一部のケースにおける**decimal v3**の除算精度の不正確な問題を修正しました（100倍の精度を向上）。

## v2.3.7 (2023年8月2日)

バグ修正

- **decimal v2**計算での不正確な型推論により精度が不正確になる問題を修正しました。
- **create catalog**が外部ドライバーに依存し、ウェアハウスの起動に失敗する問題を修正しました。
- **bitmap index**追加時にすべてのカラムに対してインデックスが作成される問題（データインポートの失敗を引き起こす可能性がある）を修正しました。
- **copy into**インポート方法のデフォルト値が効果を発揮しない問題を修正しました。

## v2.3.6 (2023年7月25日)

改善

- インポート機能の使いやすさを向上させました。
- **decimal v2**のround精度動作をサポートし、**decimal v3**と互換性があります。

バグ修正

- クエリがスタックする可能性がある問題を修正しました。
- error_logのインポート時に403が報告される可能性があるアクセス失敗の問題を修正しました。

## v2.3.5 (2023年7月19日)

改善

- パーティションスキューがある小さなバッチデータのインポート時の遅延を削減しました。
- **audit log insert into**文の長さの制限設定を追加し、デフォルトは4KB切り捨てです。
- リモートIO効率を向上させ、クエリ速度を加速しました。

バグ修正

- **delete**文の条件でカラム名が大文字の場合にエラーが表示される問題を修正しました。
- 既知のメモリリーク問題を修正しました。
- tabletバランスが不均等になる可能性がある問題を修正しました。
- ノード再起動がクエリ失敗を引き起こす可能性がある問題を修正しました。
- **OSS S3 load**エラーの問題を修正し、**AWS_PROVIDER**属性を追加しました。

## v2.3.4 (2023年7月7日)

バグ修正

- クエリが利用不可になる可能性がある問題を修正しました。

## v2.3.3 (2023年7月3日)

改善

- ノード再起動速度を向上させ、可用性を改善しました。

バグ修正

- いくつかのメモリリーク問題を修正しました。

## v2.3.2 (2023年6月27日)

改善

- ウェアハウスmariadbクライアントバージョンをアップグレードしました。
- **file cache**メトリクスのディメンション統計を削減しました。
- ウェアハウス**Fragment**実行の指標を追加しました。

バグ修正

- クエリ実行中にクエリがキャンセルされてもハッシュテーブルが解放されない問題を修正しました。
- **compaction**後に**inverted index files**がリサイクルされない不具合を修正しました。
- **sql parser**にnullチェックを追加しました。
- **limit**最適化後に一部のセグメントが開けない不具合を修正しました。

## v2.3.0 (2023年5月16日)

新機能

- MySQL TLS接続をサポートしました（デフォルトで閉じており、有効化には別途設定が必要で、mysql client 5.0.38以上が必要です）。
- **Prepare stmt**をサポートしました。
- スムーズなノード削減をサポートし、クラスターサイズ削減時のクエリパフォーマンスのジッターを削減しました。
- スムーズアップグレードをサポートし、バージョンアップグレード中のインポート成功率を向上させました。

改善

- データセキュリティをさらに向上させました。
- **copy into**インポート方法の安定性を向上させました。
- より良いアカウント/データ分離メカニズムを提供しました。

バグ修正

- [Apache Doris v1.2.4](https://doris.apache.org/docs/releasenotes/v1.2/release-1.2.4)のいくつかのバグ修正を同期しました。
- ハードディスク容量が適時にクリアされない問題を修正しました。
