---
{
  "title": "RESTORE",
  "description": "このステートメントは、BACKUPコマンドによってバックアップされたデータを指定されたデータベースに復元するために使用されます。このコマンドは非同期操作です。",
  "language": "ja"
}
---
## 説明

このステートメントは、BACKUPコマンドによってバックアップされたデータを指定されたデータベースに復元するために使用されます。このコマンドは非同期操作です。送信が成功した後、[SHOW RESTORE](./SHOW-RESTORE.md)コマンドを通じて進行状況を確認する必要があります。

## 構文

```sql
RESTORE SNAPSHOT [<db_name>.]<snapshot_name>
FROM `<repository_name>`
[ { ON | EXCLUDE } ] (
    `<table_name>` [PARTITION (`<partition_name>`, ...)] [AS `<table_alias>`]
    [, ...] ) ]
)
[ PROPERTIES ( "<key>" = "<value>" [ , ... ] )]
```
## 必須パラメータ

**1.`<db_name>`**

復元対象データが属するデータベース名

**2.`<snapshot_name>`**

データスナップショット名

**3.`<repository_name>`**

リポジトリ名。[CREATE REPOSITORY](./CREATE-REPOSITORY.md)でリポジトリを作成できます

**4.`[ PROPERTIES ( "<key>" = "<value>" [ , ... ] ) ]`**

復元操作属性、形式は`<key>` = `<value>`で、現在以下のプロパティをサポートしています：

- "backup_timestamp" = "2018-05-04-16-45-08": 復元する対応バックアップの時間バージョンを指定します、必須。この情報は`SHOW SNAPSHOT ON repo;`文で取得できます。
- "replication_num" = "3": 復元するテーブルまたはパーティションのレプリカ数を指定します。デフォルトは3。既存のテーブルまたはパーティションを復元する場合、レプリカ数は既存のテーブルまたはパーティションのレプリカ数と同じである必要があります。同時に、複数のレプリカを収容するのに十分なホストが必要です。
- "reserve_replica" = "true": デフォルトはfalse。このプロパティがtrueの場合、replication_numプロパティは無視され、復元されたテーブルまたはパーティションはバックアップ前と同じレプリケーション数を持ちます。テーブル内の複数のテーブルまたは複数のパーティションで異なるレプリケーション数をサポートします。
- "reserve_dynamic_partition_enable" = "true": デフォルトはfalse。このプロパティがtrueの場合、復元されたテーブルはバックアップ前と同じ'dynamic_partition_enable'の値を持ちます。このプロパティがtrueでない場合、復元されたテーブルは'dynamic_partition_enable=false'を設定します。
- "timeout" = "3600": タスクタイムアウト期間、デフォルトは1日。秒単位。
- "meta_version" = 40: 指定されたmeta_versionを使用して、以前にバックアップされたメタデータを読み取ります。このパラメータは一時的なソリューションとして使用され、Dorisの旧バージョンでバックアップされたデータを復元するためにのみ使用されることに注意してください。最新バージョンのバックアップデータには既にmetaバージョンが含まれているため、指定する必要はありません。
- "clean_tables" : 復元対象に属さないテーブルをクリーンアップするかどうかを示します。例えば、復元前の対象dbにスナップショットに存在しないテーブルがある場合、`clean_tables`を指定することで、復元時にこれらの余分なテーブルを削除してリサイクルビンに移動できます。
  - この機能はApache Doris 2.1.6バージョン以降でサポートされています
- "clean_partitions": 復元対象に属さないパーティションをクリーンアップするかどうかを示します。例えば、復元前の対象テーブルにスナップショットに存在しないパーティションがある場合、`clean_partitions`を指定することで、復元時にこれらの余分なパーティションを削除してリサイクルビンに移動できます。
  - この機能はApache Doris 2.1.6バージョン以降でサポートされています
- "atomic_restore" - : データは最初に一時テーブルに読み込まれ、その後元のテーブルがアトミックに置き換えられ、復旧プロセス中に対象テーブルの読み書きが影響を受けないことを保証します。
- "force_replace" : テーブルが存在し、スキーマがバックアップテーブルと異なる場合に強制置換します。
  - `force_replace`を有効にするには、`atomic_restore`を有効にする必要があることに注意してください

## オプションパラメータ

**1.`<table_name>`**

復元対象のテーブル名。指定されない場合、データベース全体が復元されます。

- 復元が必要なテーブルとパーティションはON句で識別されます。パーティションが指定されない場合、デフォルトでテーブルの全パーティションが復元されます。指定されたテーブルとパーティションは、リポジトリバックアップに既に存在している必要があります。
- 復旧が不要なテーブルとパーティションはEXCLUDE句で識別されます。指定されたテーブルまたはパーティション以外のリポジトリ内の他の全テーブルの全パーティションが復元されます。

**2.`<partition_name>`**

復元対象のパーティション名。指定されない場合、対応するテーブルの全パーティションが復元されます。

**3.`<table_alias>`**

テーブル別名

## アクセス制御要件

このSQLコマンドを実行するユーザーは、少なくとも以下の権限を持っている必要があります：
| 権限     | オブジェクト    | 備考 |
|:--------------|:----------|:------|
| LOAD_PRIV    | USER または ROLE    | この操作はLOAD_PRIV権限を持つユーザーまたはロールのみが実行できます  |

## 使用上の注意

- OLAP型テーブルの復元のみサポートされています。
- 同じデータベース下で実行できるBACKUPまたはRESTOREタスクは1つのみです。
- リポジトリ内のバックアップされたテーブルを復元して、データベース内の同名の既存テーブルを置き換えることができますが、両テーブルの構造が完全に同じであることを保証する必要があります。テーブル構造には、テーブル名、カラム、パーティション、Rollupなどが含まれます。
- 復旧テーブルの一部パーティションを指定でき、システムはパーティションRangeまたはListがマッチできるかをチェックします。
- リポジトリ内でバックアップされたテーブル名は、AS文を通じて新しいテーブルに復元できます。ただし、新しいテーブル名はデータベース内に既に存在してはいけません。パーティション名は変更できません。
- 復旧操作の効率性：同じクラスタサイズの場合、復元操作の時間消費は基本的にバックアップ操作の時間消費と同じです。復旧操作を高速化したい場合は、`replication_num`パラメータを設定して最初に1つのコピーのみを復元し、その後[ALTER TABLE PROPERTY](../../../../sql-manual/sql-statements/table-and-view/table/ALTER-TABLE-PROPERTY)でコピー数を調整してコピーを完了できます。

## 例

1. example_repoからbackup snapshot_1内のテーブルbackup_tblをデータベースexample_db1に復元し、時間バージョンは"2018-05-04-16-45-08"。1つのコピーに復元：

```sql
RESTORE SNAPSHOT example_db1.`snapshot_1`
FROM `example_repo`
ON ( `backup_tbl` )
PROPERTIES
(
    "backup_timestamp"="2018-05-04-16-45-08",
    "replication_num" = "1"
);
```
2. example_repo からバックアップスナップショット snapshot_2 内のテーブル backup_tbl のパーティション p1、p2 を復元し、テーブル backup_tbl2 をデータベース example_db1 に復元して new_tbl にリネームします。時刻バージョンは "2018-05-04-17-11-01" です。デフォルトでは 3 レプリカに戻ります：

```sql
RESTORE SNAPSHOT example_db1.`snapshot_2`
FROM `example_repo`
ON
(
    `backup_tbl` PARTITION (`p1`, `p2`),
    `backup_tbl2` AS `new_tbl`
)
PROPERTIES
(
    "backup_timestamp"="2018-05-04-17-11-01"
);
```
3. example_repo から database example_db1 に backup snapshot_3 内の table backup_tbl を除くすべてのテーブルを復元します。時刻バージョンは "2018-05-04-18-12-18" です。

```sql
RESTORE SNAPSHOT example_db1.`snapshot_3`
FROM `example_repo`
EXCLUDE ( `backup_tbl` )
PROPERTIES
(
    "backup_timestamp"="2018-05-04-18-12-18"
);
```
